---
lab:
    title: '实验室：在 Azure Stack Hub 中委托套餐管理'
    module: '模块 4：管理标识和访问'
---

# 实验室 - 在 Azure Stack Hub 中委托套餐管理
# 学生实验室手册

## 实验室依赖项

- 无

## 预计用时

45 分钟

## 实验室场景

你是 Azure Stack Hub 环境的操作员。你需要将套餐管理委托给内部技术支持人员。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

- 委托 Azure Stack Hub 套餐。

## 实验室环境 

实验室环境由以下部分组成：

- 在具有以下接入点的 **AzS-HOST1** 服务器上运行的 ASDK 部署：

  - 管理员门户：https://adminportal.local.azurestack.external
  - 管理员 ARM 终结点：https://adminmanagement.local.azurestack.external
  - 用户门户：https://portal.local.azurestack.external
  - 用户 ARM 终结点：https://management.local.azurestack.external

- 管理用户：

  - ASDK 云操作员用户名： **CloudAdmin@azurestack.local**
  - ASDK 云操作员密码： **Pa55w.rd1234**
  - ASDK 主机管理员用户名： **AzureStackAdmin@azurestack.local**
  - ASDK 主机管理员密码： **Pa55w.rd1234**

你将在本实验室过程中创建其他用户帐户。

### 练习 0：实验室准备

在本练习中，你将创建将在本实验室中使用的 Active Directory 用户帐户：

1. 创建委派管理员用户帐户（以云操作员的身份）
1. 创建租户用户帐户（以云操作员的身份）


#### 任务 1：创建委派管理员用户帐户（以云操作员的身份）

在此任务中，你将：

- 创建委派管理员用户帐户（以云操作员的身份）

1. 如果需要，请使用以下凭据登录到 **AzS-HOST1**：

    - 用户名： **AzureStackAdmin@azurestack.local**
    - 密码： **Pa55w.rd1234**

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，单击 **“开始”**，在 **“开始”** 菜单中，单击 **“Windows 管理工具”**，然后在管理工具列表中，双击 **“Active Directory 管理中心”**。
1. 在 **“Active Directory 管理中心”** 控制台中，单击 **“azurestack(本地)”**。
1. 在“详细信息”窗格中，双击 **“用户”** 容器。
1. 在 **“任务”** 窗格的 **“用户”** 部分中，单击 **“新建”->“用户”**。
1. 在 **“创建用户”** 窗口中，指定以下设置，然后单击 **“确定”**： 

    - 全名：**DP1**
    - 用户 UPN 登录名： **dp1@azurestack.local**
    - 用户 SamAccountName： **azurestack\dp1**
    - 密码：**Pa55w.rd**
    - 密码选项： **“其他密码选项”->“密码永不过期”**


#### 任务 2：创建租户用户帐户（以云操作员的身份）

在此任务中，你将：

- 创建租户用户帐户（以云操作员的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，在 **“Active Directory 管理中心”** 控制台的 **“任务”** 窗格中的 **“用户”** 部分，单击 **“新建” -> “用户”**。
1. 在 **“创建用户”** 窗口中，指定以下设置，然后单击 **“确定”**： 

    - 全名： **T1U1**
    - 用户 UPN 登录名： **t1u1@azurestack.local**
    - 用户 SamAccountName： **azurestack\t1u1**
    - 密码： **Pa55w.rd**
    - 密码选项： **“其他密码选项”->“密码永不过期”**

>**回顾**： 在本练习中，你创建了将在本实验室中使用的 Active Directory 帐户。


### 练习 1：指定委托的提供商（以云操作员的身份）

在本练习中，你将充当云操作员，并创建一个包含**订阅**服务的计划，以及一个相应的套餐。接下来，你将创建包含新套餐的订阅，并将委托的提供商指定为其订阅者：

1. 创建一个包含订阅服务的计划（以云操作员的身份）
1. 根据该计划创建一个套餐（以云操作员的身份）
1. 创建一个包含套餐的新订阅（以委托的提供商的身份）


#### 任务 1：创建一个包含订阅服务的计划（以云操作员的身份）

在此任务中，你将：

- 创建一个包含订阅服务的计划（以云操作员的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，打开显示 [Azure Stack Hub 管理员门户](https://adminportal.local.azurestack.external/)的 Web 浏览器窗口，并使用 CloudAdmin@azurestack.local 登录。
1. 在显示 Azure Stack Hub 管理员门户的 Web 浏览器窗口中，单击 **“+ 创建资源”**。 
1. 在 **“新建”** 边栏选项卡上，单击 **“套餐 + 计划”**。
1. 在 **“套餐 + 计划”** 边栏选项卡上，单击 **“计划”**。
1. 在 **“新建计划”** 边栏选项卡的 **“基本信息”** 选项卡上，指定以下设置：

    - 显示名称： **co-subscription-plan**
    - 资源名称： **co-subscription-plan**
    - 资源组：新资源组名称： **co-subscription-RG**

1. 单击 **“下一步: 服务 >”**。
1. 在 **“新建计划”** 边栏选项卡的 **“服务”** 选项卡上，选中 **“Microsoft.Subscriptions”** 复选框。
1. 单击 **“下一步: 配额>”**。
1. 在 **“新建计划”** 边栏选项卡的 **“配额”** 选项卡上的 **“Microsoft.Subscriptions”** 下拉列表中，选择 **“delegatedProviderQuota”**。 
1. 单击 **“查看 + 创建”**，然后单击 **“创建”**。

    >**备注**： 等待部署完成。这应该只需要几秒钟时间。

#### 任务 2：根据该计划创建一个套餐（以云操作员的身份）

在此任务中，你将：

- 根据该计划创建一个套餐（以云操作员的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，在显示 Azure Stack Hub 管理员门户的 Web 浏览器窗口中，单击 **“+ 创建资源”**。 
1. 在 **“新建”** 边栏选项卡上，单击 **“套餐 + 计划”**。
1. 在 **“套餐 + 计划”** 边栏选项卡上，单击 **“套餐”**。
1. 在 **“新建套餐”** 边栏选项卡的 **“基本信息”** 选项卡中，指定以下设置：

    - 显示名称： **cotodp-subscription-offer**
    - 资源名称： **cotodp-subscription-offer**
    - 资源组： **co-subscription-RG** 
    - 公开提供此套餐： **是**

1. 单击 **“下一步: 基本计划 >”**。 
1. 在 **“新建套餐”** 边栏选项卡的 **“基本计划”** 选项卡上，选中 **“co-subscription-plan”** 条目旁边的复选框。
1. 单击 **“下一步:  附加产品计划 >”**。
1. 保留 **“附加产品计划”** 设置为默认值，单击 **“查看 + 创建”**，然后单击 **“创建”**。

    >**备注**： 等待部署完成。这应该只需要几秒钟时间。

#### 任务 3：创建一个包含套餐的新订阅，并将委托的提供商添加为其订阅者（以云操作员的身份）

在此任务中，你将：

- 创建一个包含套餐的新订阅，并将委托的提供商添加为其订阅者（以云操作员的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，在显示 Azure Stack Hub 管理员门户的 Web 浏览器窗口中，单击 **“+ 创建资源”**。 
1. 在 **“新建”** 边栏选项卡上，单击 **“套餐 + 计划”**。
1. 在 **“套餐 + 计划”** 边栏选项卡上，单击 **“订阅”**。
1. 在 **“创建用户订阅”** 边栏选项卡上，指定以下设置：

    - 名称： **dp1-subscription1**
    - 用户： **dp1@azurestack.local**
    - 目录租户： **ADFS.azurestack.local**

1. 在公开套餐列表中，单击 **cotodp-subscription-offer**，然后单击 **“创建”**

    >**备注**： 等待部署完成。这应该只需要几秒钟时间。

>**回顾**： 在本练习中，你已指定委托的提供商。


### 练习 2：创建委托套餐并将其委托给委托的提供商（以云操作员的身份）

在本练习中，你将充当云操作员，并创建一个包含服务的套餐，委托的提供商将为其租户提供该套餐：

1. 创建要委托的计划（以云操作员的身份）
1. 根据该计划创建一个套餐（以云操作员的身份）
1. 将套餐委托给委托的提供商（以云操作员的身份）

#### 任务 1：创建要委托的计划（以云操作员的身份）

在此任务中，你将：

- 创建要委托的计划（以云操作员的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，在显示 Azure Stack Hub 管理员门户的 Web 浏览器窗口中，单击 **“+ 创建资源”**。 
1. 在 **“新建”** 边栏选项卡上，单击 **“套餐 + 计划”**。
1. 在 **“套餐 + 计划”** 边栏选项卡上，单击 **“计划”**。
1. 在 **“新建计划”** 边栏选项卡的 **“基本信息”** 选项卡上，指定以下设置：

    - 显示名称： **co-services1-plan**
    - 资源名称： **co-services1-plan**
    - 资源组：新资源组名称： **co-services-RG**

1. 单击 **“下一步: 服务 >”**。
1. 在 **“新建计划”** 边栏选项卡的 **“服务”** 选项卡上，选中 **“Microsoft.Storage”** 复选框。
1. 单击 **“下一步:  配额>”**。
1. 在 **“新建计划”** 边栏选项卡的 **“配额”** 选项卡上，单击 **“Microsoft.Storage”** 下拉列表旁边的 **“新建”**。
1. 在 **“创建存储配额”** 边栏选项卡上，指定以下设置，然后单击 **“确定”**：

    - 名称： **co-services1-storage-quota**
    - 容量上限 (GB)： **200**
    - 存储帐户总数： **1**

1. 单击 **“查看 + 创建”**，然后单击 **“创建”**。

    >**备注**： 等待部署完成。这应该只需要几秒钟时间。


#### 任务 2：根据该计划创建一个套餐（以云操作员的身份）

在此任务中，你将：

- 根据该计划创建一个套餐（以云操作员的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，在显示 Azure Stack Hub 管理员门户的 Web 浏览器窗口中，单击 **“+ 创建资源”**。 
1. 在 **“新建”** 边栏选项卡上，单击 **“套餐 + 计划”**。
1. 在 **“套餐 + 计划”** 边栏选项卡上，单击 **“套餐”**。
1. 在 **“新建套餐”** 边栏选项卡的 **“基本信息”** 选项卡中，指定以下设置：

    - 显示名称： **cotodp-services1-offer**
    - 资源名称： **cotodp-services1-offer**
    - 资源组： **co-services-RG**
    - 公开提供此套餐： **是**

1. 单击 **“下一步: 基本计划 >”**。 
1. 在 **“新建套餐”** 边栏选项卡的 **“基本计划”** 选项卡上，选中 **“co-services1-plan”** 条目旁边的复选框。
1. 单击 **“下一步: 附加产品计划 >”**。
1. 保留 **“附加产品计划”** 设置为默认值，单击 **“查看 + 创建”**，然后单击 **“创建”**。

    >**备注**： 等待部署完成。这应该只需要几秒钟时间。


#### 任务 3：将套餐委托给委托的提供商（以云操作员的身份）

在此任务中，你将：

- 将套餐委托给委托的提供商（以云操作员的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，在显示 Azure Stack Hub 管理员门户的 Web 浏览器窗口中的中心菜单中，单击 **“套餐”**。 
1. 在 **“套餐”** 边栏选项卡上，单击 **“cotodp-services1-offer”**。
1. 在 **“cotodp-services1-offer”** 边栏选项卡上，单击 **“委托的提供商”**。
1. 在 **“cotodp-services1-offer \| 委托的提供商”** 边栏选项卡上，单击 **“+ 添加”**。
1. 在 **“委托的套餐”** 边栏选项卡上，指定以下内容，然后单击 **“委托”**：

    - 名称： **cotodp-services1-offer**
    - 选择委托的提供商订阅： **dp1-subscription1**

    >**备注**： 等待部署完成。这应该只需要几秒钟时间。

>**回顾**： 在本练习中，你创建了套餐并将其委托给委托的提供商。


### 练习 3：为租户创建委托套餐（以委托的提供商的身份）

在本练习中，你将充当委托的提供商，并创建租户可订阅的套餐（基于云操作员的套餐）：

1. 为租户创建委托的提供商套餐（以云操作员的身份）
1. 标识委托的提供商门户的 URL（以委托的提供商的身份）

#### 任务 1：为租户创建委托的提供商套餐（以委托的提供商的身份）

在此任务中，你将：

- 根据委托的提供商的云操作员套餐为租户（以委托的提供商的身份）创建套餐

这将允许租户根据委托的提供商的套餐创建订阅

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，启动 Web 浏览器的 InPrivate 会话。
1. 在 Web 浏览器窗口中，导航到 [Azure Stack Hub 用户门户](https://portal.local.azurestack.external)，并使用 **dp1@azurestack.local** 和密码 **Pa55w.rd** 登录。
1. 在 Azure Stack Hub 用户门户的中心菜单中，单击 **“所有服务”**，然后在 **“所有服务”** 边栏选项卡上，单击 **“套餐”**。
1. 在 **“套餐”** 边栏选项卡上，单击 **“+ 添加”**。
1. 在 **“新建套餐”** 边栏选项卡上，指定以下设置：

    - 显示名称： **dp1tot-services1-offer**
    - 资源名称： **dp1tot-services1-offer**
    - 提供商订阅： **dp1-subscription1**
    - 资源组：新资源组名称： **dp1-RG**

1. 单击 **“委托”** 套餐。
1. 在 **“委托的套餐”** 边栏选项卡上，单击 **“cotodp-services1-offer”**。
1. 返回到 **“新建套餐”** 边栏选项卡，单击 **“创建”**。

    >**备注**： 等待部署完成。这应该只需要几秒钟时间。

1. 在 Azure Stack Hub 用户门户中，返回到 **“套餐”** 边栏选项卡，单击 **“刷新”**，然后单击新创建的套餐 **“dp1tot-services1-offer”**。
1. 在 **“dp1tot-services1-offer”** 边栏选项卡上，单击 **“更改状态”**，然后在下拉列表中单击 **“公共”**。


#### 任务 2：标识委托的提供商门户的 URL（以委托的提供商的身份）

在此任务中，你将：

- 标识委托的提供商门户的 URL（以委托的提供商的身份）

1. 在 Azure Stack Hub 用户门户中，以 **dp1@azurestack.local** 身份登录，并在中心菜单中单击 **“所有服务”**，然后在 **“所有服务”** 边栏选项卡上的服务列表中，单击 **“订阅”**。
1. 在 **“订阅”** 边栏选项卡上，单击 **“dp1-subscription1”**。
1. 在 **“dp1-subscription1”** 委托的提供商订阅边栏选项卡上，单击 **“属性”**。
1. 在属性边栏选项卡上，将 **“门户 URL”** 的值复制到剪贴板。在本实验室的下一个练习中，你将需要它， 
1. 在 Azure Stack Hub 用户门户的右上角，单击用户头像图标，然后在下拉菜单中单击 **“注销”**。

    >**备注**： 租户需要通过委托的提供商门户 URL 订阅套餐。

>**回顾**： 在本练习中，你创建了一个委托的提供商套餐。


### 练习 4：注册委托的提供商套餐（以租户用户的身份）

在本练习中，你将充当租户用户，注册委托的提供商套餐并在新订阅中创建资源。练习包含以下任务：

1. 注册委托的提供商套餐（以租户用户的身份）
1. 在新订阅中创建资源（以租户用户的身份）

#### 任务 1：注册委托的提供商套餐（以租户用户的身份）

在此任务中，你将：

- 注册委托的套餐（以租户用户的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，启动 Web 浏览器的 InPrivate 会话。
1. 在 Web 浏览器窗口中，导航到在上一个练习中确定的委托的提供商门户 URL，并使用 **t1u1@azurestack.local** 和密码 **Pa55w.rd** 登录。

    >**备注**： 在本例中，请勿使用标准 Azure Stack Hub 用户门户 URL。

1. 在 Azure Stack Hub 用户门户中，单击 **“获取订阅”** 磁贴。
1. 在 **“获取订阅”** 边栏选项卡的 **“名称”** 文本框中，键入 **“t1u1-subscription1”**。
1. 在 **“获取订阅”** 边栏选项卡上，选择 **“dp1tot-services1-offer”** 套餐，然后单击 **“创建”**。
1. 出现消息 **“订阅已创建。 必须刷新门户才能开始使用订阅”** 时，请单击 **“刷新”**。

#### 任务 2：在新订阅中创建资源（以租户用户的身份）

在此任务中，你将：

- 在新订阅中创建资源（以租户用户的身份）

1. 在与 **AzS-HOST1** 的远程桌面会话中，在 Azure Stack Hub 用户门户内，使用 **t1u1@azurestack.local** 登录，在中心菜单中，单击 **“所有服务”**，然后在 **“所有服务”**边栏选项卡上的服务列表中，单击 **“订阅”**。
1. 在 **“订阅”** 边栏选项卡上，单击 **“t1u1-subscription1”**。
1. 在 **“t1u1-subscription1”** 边栏选项卡上，单击 **“资源”**。
1. 在 **“t1u1-subscription1 \| 资源”** 边栏选项卡上，单击 **“+ 添加”**。
1. 在 **“新建”** 边栏选项卡上，单击 **“数据 + 存储”**，然后在资源类型列表中，单击 **“存储帐户”**。
1. 在 **“创建存储帐户”** 边栏选项卡的 **“基本信息”** 选项卡中，指定以下设置：

    - 订阅： **t1u1-subscription1**
    - 资源组：新资源组名称 **delegated-RG**
    - 存储帐户名称：由 3 - 24 个小写字母或数字组成的唯一名称
    - 位置： **本地**
    - 性能： **标准**
    - 帐户种类： **存储（常规用途 v1）**
    - 复制： **本地冗余存储 (LRS)**

1. 在 **“创建存储帐户”** 边栏选项卡的 **“基本信息”** 选项卡上，单击 **“下一步**: 高级 >”**。
1. 在 **“创建存储帐户”** 边栏选项卡的 **“高级”** 选项卡上，保留默认设置，然后单击 **“查看 + 创建”**。
1. 在 **“创建存储帐户”** 边栏选项卡的 **“查看 + 创建”** 选项卡上，单击 **“创建”**。

    >**备注**： 等待存储帐户预配完成。此操作大约需要 1 分钟。

1. 验证存储帐户是否已成功创建。

>**回顾**： 在本练习中，你订阅了委托的提供商的套餐，以这种方式创建了新订阅，并在新订阅中预预配了存储帐户。
